این سفر اولا سفر ایست که جمعیتش بسیار زیاده و طبیعتاً انبوح جمعیت و در همتنیدگی جمعیت خودش
زمینه ای رو برای بیماری فراهم میکنه که باید افراد موازب باشن هم برای سلامت خودشون.
خودشون چون ما دیدیم وقتی از سفر کربلا برمیگردن بعضی از افراد هستن که بیمار میشن و برمیگردن.
اینا به خاطر نیست که در اونجا رعایت نکردن.
رعایت سلامت و پیشگیری از بیماری هم برای خودشون که در اونجا میخوان شرکت کنن
میخوان محروم از عبادت و زیارت نشن هم برای دیگران لازمه.
یعنی اگر رعایت نکنن خدا اینکرده ازرار به غیرم هست.
و باعث بیمار شدن دیگران و این از ازر شریع جایز نیست.
بنابراین حتما باید رعایت سلامت بکنن.
چرا؟ به خاطر اینکه هرچیزی رو نخورن.
هوا بسیار بسیار گرمه.
خود گرمازدگی بیماری میاره.
باید موازبت بکنن.
اینکه کجا برن استراحت کنن.
چه ساعتی استراحت کنن.
چه ساعتی در اون راه پیمایی شرکت کنن.
اینا رو خب متخصصین مرتب متذکر هستن.
همین الانم در رسانه ملی و شبک های مختلف ما به همدلالا حواسشون هست که
قبل از اینکه مردم به راه پیمایی یر به این برند.
اینا رو تذکر میدن.
این یک نکته بسیار مهمه.
که رعایت بهداشت و پیشگیری از بیماری و آلودگی حتما لازمه.
خب لازمه شاهای موسیقی نجات این است که
این شخصی که داره میره از اون مواهب استفاده میکنه
خب آلوده نکند جادده رو.
قضا رو میخوره حالا الان بر اینکه اصراف میکنه که
نکته بعدی هز تالیبو توضیح میدم.
الان بر اون آلوده میکنه.
یعنی شما وقتی میرید میبینید که کف جادده کنار جادده
آلوده است واقعا پر از میکروب.
چرا؟ برای این که این قضا رو میگیره
دوتا قاشقش رو میخوره بقیه قضا رو اونجا میریزه
و این باعث آلودگی میشه.
یا مثلا تو شهر کربلا تو شهر نجف
یا سایر شهرهای دیگر
مخصوصا این دوتا شهر
شما ملاحظه میفرمد که خیابونها
متاسفانه پر از قضاهای مونده و
آلودگی و ایجاد بیماری درشون هست.
این نکته اولیست که حتما
حتما زائران باید رایت بکنن
البته ما از نگاه شرعی و منظر احکام شرعی
این نکته رو متذکر شدیم.
خیلی متشکرن.
حالا بحث اسراف هم تو سالها اومده بود
این رو هم توضیح بفرمید.
خب ببینید اسراف کلن جایز نیست.
حالا فرق نمی کنید.
شما کربلا برید یا تو خونتون باشید.
فرق نمی کنید.
ولی در این سفر به دلیل این که
علاقمندان مخصوصا عزیزان اراقی ما
در کل سال اون چرا که داشته
زخیره کرده برای این که میزبانی کند.
خب این درست نیست از نظر شرعی
و از نظر اخلاقی.
هیچ کدوم درست نیست که ما
بیاییم و این مواهبی که در اختیار ما گذاشتن
اینها رو ما استفاده بهینه نکنیم.
خب زیاد دیده می شود.
مرتب قدم به قدم
الحمدلله
این نعمتها فراوانه
انواع خوراکیها انواع نوشیدنیها
ولی گاهی اسراف می شه.
اگر نیاز نداریم
اگر گرست نیستیم
اگر تشن نیستیم
از این قضاها و نوشیدنیها استفاده نکنیم.
ضمن این که آقای موسوین جاد
چون ما توفیق داده خدای متعال هر سال هستیم
و تو متنیم
گیرانی سرساماوره
یعنی هر
زرف آب همین
آبهای کچیک
گیرانه
خب ما دیدیم
گاهی این رو می گیرن
و پرچ می کنن
توی جده
حتی در این سفر
آبهای آشا می دنی
که در اختیار زائرین قرار می گیره
حالا چه در خود حرم
چه در مسیر راه
چه در سایر جاها
چه در موکبها
آب بهداشتی که با زحمت هم تحیه می شه
آب بهداشتیه به زحمت تحیه می شه
و بدانن
خونک کردنش حزینه می بره
و تحییش بسیار گیرانه
اینها مخصوص شربه
و شرط شده برای آشا می دن
و اگر این رو کسی بخواد
برای وضوع استفاده کنه
که زیاد سوال می کنن
حتی وضوع اشکال شرعی داره
استفتا شده آیان هم فرمودن
اینها مختص به شربه
حتی شما در مکم که برید در حرم
نوشته که
این مختص به آشا می دن است
آیان فرمودن با این آبها
وضوع نگیرن شرط شده
در همون مسیر خاص خودش
و مسرف خاص خودش که شرب است
و آشا می دن است استفاده بکنن
به سر و صورت می زنه
و نمی آشامد
اینم شبه شرعی داره
و نکته آخر این که
گاهی هم در استفاده از آبهای
سرویز های بهتاشتی مثل وضوع
آدم این می کنه شیر رو باز گذاشته
از اول وضوع تا آخر وضوع
مثلا می خواد یه وضوع بگیره
که خیلی محدودیت داره آب بهتاشتی
قطعا قطعا همینطوره
بنابراین ما تقاظام میکنیم
از ایزانی که مشرف می شن
انشالله از نظر شرعی مبتلایی به گناه
در زمینه اصراف نشن
خیلی ممنون از تو زیاد و راهنمه
حضرت علی با شما عزیزان هستیم
مخاطبان برنامه زمزم احکام
و قسمت بعدی برنامه
بخش استفاده
موسیقی
امام حسین علیه السلام در روز عربعین نیست
بنابراین
سرورتی نداره که روز عربعین شما
خودتون رو به ذریح برسانید
یا به داخل حرم برسانید
همین که از تو سهن یا از بیرون سهن شما زیارت کنید
کفایت میکنه و انشاءالله ثوابش رو
اهل بیت و خداوند به شما اطام میکنن
با توجه به ازدهام جمعیت در همایش عظیم پیاد روی عربعین
مجازیم چند روز مانده به عربعین
یا حتی چند روز بعد از آن
در کربلای معلا زیارت عربعین رو بخانیم
این شنوانده محترم از مقلدین حضرت آیت الله شبیری زنجانی هستن
که این سؤال رو برگه ما فرست دادن
و اما توضیحات حجت الاسلام والمسلمین جواهری را در این باره بشنوید
شخصی که به زیارت عربعین میره
بخواد به ثواب خود زیارت عربعین برسه
خب باید روز عربعین باشه
ولی اگر به خاطر رایت حال دیگران
این که خدمات به همه برسه
این که دیگران آسیب نبینند
این که افرادی که ضعیف هستن
اونها هم بتونن از ثواب زیارت بهرمند بشند
خب اینو زودتر بره زودتر برگرده
ولی مشارکت بکنه
در این اجتماع عظیم
که این اجتماع عظیم اختصاص ندارد
به این که روز عربعین اونجا باشد
روزهای قبل هم اونجا باشه
این مشارکت رو داره شریک شده
و در این شعار بزرگ شرکت کرده
اگر این نه باشه
خود این ثواب بسیار زیاد داره
و انشاءالله خداوند متعال
از زیارت عربعین اون رو بهرمند میکنه
و ثواب زیارت عربعین رو برای اون خواهد نمیشه
شنوانده این نوشته
من دو سال پیش در امتحان نهایی تقلب کردم
در اون موقع جاهل به گناه آن بودم
ولی الان دانشگاه فرهنگیان قبول شدم
و اون تقلب هم در قبولی من اثر داشته
آیا حقوقی که دریافت میکنم
از نظر شرعی حرام است؟
خود جتر اسلام والمسلمین فلاحزاده
و بیان فتوی حضرت آیت الله خامنی
در پاسخ به این سال
به نظر حضرت آقا
هرچن تقلب در امتحان
کار درستی نیست
اما اشون اشاره کردن که اون موقع من جاهل بودم
نمیدونستم این کار نادرست است
گرشه معمولا تقلب رو همه میدونن
کار درستی نیست
اما آیا استخدامش آیا جایز هست یا نه؟
حقوقی که میگیر حلال هست یا نه؟
به نظر مبارکه ایشون
اگر طرف
الان شرایط استخدامی رو دارد
یعنی مثلا معلوماتی در همین حدی
که باید باشه که الان مدرک داره
این معلومات رو داره
سایر شرایطی هم که باید استخدام بشه داره
و حقی هم از کسی زایه نشده هست
این استخدامش اشکال نداره
حقوقی هم که در قبال کارش میگیره
حلال هست
اما اگر حقی از کسی زایه شده
باید اون افراد رو یا اون فرد رو ازادشون جل کنه
اگر هم الان شرایط رو نداره که
بله استخدامش صحیح نیست
گاهی وقتها ممکنه که حقوقی هم که در قبال کار میگیره
داره اشکال باشه
آیا وضوع گرفتن بعد از انجام قسل جنابت
از نداره شرعی حرام است؟
مرزه تقریبا مزدت امام خمینی رحمت الله علیه هستن
و جتال اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ توضیح دادند
طبق مسئله 391 رساله حضرت امام
کسی که قسل جنابت کرده
نباید برای نماز وضوع بگیرد
این نباید نهیه
یعنی اگر این کار رو بکنه کار حرامی کرده
ولی در هر صورت اگر این کار رو انجام داد
نمازش باطل نمیشه
یعنی زرری به اون قسطه نمیزنه که بگیم نمازش باطله
ولی این کار رو انجام نده
انشانا که معفق باشید
در باره یه لباسی که بعد از شست و شوب
لکه خون روی آن باقی مانده
حکم شرگه آن چیست؟
آیا مجازیم با چنین لباسی نماز به جا بیاریم؟
وجهت الاسلام و المسلمین علیه نجات
در پاسخ به سآل شرگه این مقلد
حضرت آیت الله مکارمی شیرازی این گونه گفتن
در صورت که جرم خون از بین رفته
ولی فقط رنگش باقی مانده
اشکالی نداره
و میتونید با هاش نماز بخونید
اما اگر این نجست از بین نرفته
باید دوباره اون لباس رو بشورید
تا این نجست از بین بره
و آب کشیده بشه
و بعد میتونید با هاش نماز بخونید
و اگه شک کنید
این نجست باقی مانده یا نه
باید بیشتر شسته بشه
تا یقین حاصل بشه از بین رفته
طبق فتفای حضرت آیت الله صبحانی
مشخص کنید
حکم وضوع گرفتن با آب دریا
یا درده
یا چه چیست
پاسخ حضرت آیت الله صبحانی به این سال
اشکال ندارد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
شنوندهی نوشته
من کارم پخش مواد قضاییه
میخواستم بپرسم که آیا مجازم
قیمت فروشم را برای مشتری های مختلف تغییر بدم؟
این کار من طبق فتفای حضرت آیت الله شبیه زنجانی درسته یا نه؟
بجترستان و مسلمین جواهری پاسخ را توضیح میدن
به طور کلی در خرید و فروش
دو نفر باید با هم توافق کنن
یکی فروشنده است
یکی خریدار
یعنی فروشنده و خریدار
در این اقاده قرار داد
باید با هم توافق کنن سر قیمت
حالا شخص قیمتی را
روی اجناسش
قرار میده
و خریدار هم به اون قیمت رازی میشه
معامله صحیحه
ولی توجه به این قضیه بشه
که شخص
نباید در این قیمت
قرار دادن
روی کالاش تدلیس بکنه
یعنی قیمت رو به نحوی
قرار داده که این قیمت
مصببه قب این تدلیسه
این حرامه
جوری قیمت زده که فکر میکنن اون قیمتی
ازش که قانونگزار به اون گفته
که روی اجناست بزن
قب این تدلیسه این فریبه
کار حرامه
دیگری هم که متوجه بشه به این قضیه
میتونه معامله رو به هم میزن
لطفاً
توضیح بدید طبق فتفاک
حضرت آیت الله جوادی آمونی
با چه مقدار تلا
به ما زکا تعلق
میگیره پاستاخه و جترستان
و مسلمین زین ناویدینی به این سال
اغلب تلاهایی که
موجود هست امروز
اهم از گردن بندها یا
حتی سکه بحار آزادی
به همه انواعش
اینا ها مستقاق زکاة نیستن
اینا ها باید خمسشون داده بشه
اگر زیاد بیاد
ولی اگر کسی تلایی سکه دار به فرض داشته باشه
اگر بتونیم فرضشو بکنیم
تلایی که به عنوان پول
هست این در پونزه
مسخال عرفی
امروزی یک چهلومشو
باید بپردازه
به عنوان
زکاة اگر
پونزه مسخال معمولی
و متعارف امروزی شد
که عرف زرگره هست
این پونزه مسخال تلایی سکه دار داشت
اینجا باید یک چهلومشو بپردازد
ولی از که هم تلایی که موجود
در دست خانوم هاست
یا سکه هایی که الان موجوده
در دست تلا فروشو
و بعضی از
خانوم ها و آقایون هست
این بلا بشه پونزه مسخال
بیس مسخال چهل مسخال
این زکاة نداره اگر زیاد بیاد باید
خمسش را بپردازه
زمزم احکام
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفنهای
سی سد و بیست و نوه
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیشماری سفت بیست و پنج
رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفن بزنید
به برنامه ما و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک
سی هزار پانسد و پنجا و سه هم
برای سالهای پیامکش
شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
ای خوش هستن
کوچ کردن
خانه در جان داشتن
ای خوش هستن
کوچ کردن
خانه در جان داشتن
روی مانند پری
از خلق پنهان داشتن
موسیقی
هسته تا بسیاریتون به خیلی همراهان گرامی راژیو معارف
شنونده برامی زمزم احکام بودید و پاسخ داده شد به سآلات شریع شما
عزیزانی که سآلاتتون در برامی مطرح شد امید که پاسخش رو شنیده باشید
1847 دقیقه هست شن به 18 هم مرداد 1404 و همچنان بخش دوم برام های راژیو معارف رو میشنفید
موسیقی
دل بارون
زیارت نام نیخونه
دل مجنون
بلوه دو خوله
تا توی ایبون
تلایتون
راژیو اربعین موج افم ردیفه 95 ممیز 5 دهمه مگاهر
تنار قدم های جابه
سوی نیرم ها راست باری
راژیو اربعین
همراه با زائران اربعین حسینی
موسیقی
دورم از کربلا امسا
حالم رو عوض کن
محول الاهبا
دورم از کربلا امسا
حالم رو عوض کن
صلی اللہ علیکه یا ابا عبدالله
انشاءالله خبول باشه
از آداری هاتون در
ماه محرم و سفر
و انشاءالله که
سفر اتباط آلیات و زیارت
آقام محسین علیه السلام نصیب
هممون بشه و از شمایی که غصت تشرف دارید
التماس دعا داریم بار دیگر
اما شنوانده های گرامی
راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت
تا لحظاتی دیگر
در خدمت شما خواهیم بود
با بررامه یه خانه دوست
که با این برامه به استقبال
ازان مغرب و فوق قوم خواهیم رفت
در ساعت 19 و 20 دقیقه
قروب آفتاب ساعت 19 و 1 دقیقه هست
و ازان مغرب
19 و 20 دقیقه در این لحظات
معنوی مقدس ملتمس دعای خیلیتون
هستیم و انشاءالله برای همه
حاجتمندان و بیماران
در این لحظات معنوی
لحظات استجابت دعا دعا کنیم
اگر قابل باشیم ما هم دعاگوی شما هستیم
و ناب زیارتون در کنار
بارگاه ملکوتی خانم
حضرت فاطمه مقصومه
حلقی خواست سلام
با ادامه برامه ها تا ساعت ده شب
در خدمت شما خواهیم بود که امیدوارم
ما رو همراهی بفرمایید
با برامه های مورد نظرتون
و انشاءالله که بتونیم
ساعت مفیدی رو برای شما بزرگ وران
فراهم کنیم
اما اکنون
برامه خانه دوست
رو تقدیم حضرتون میکنیم
و انشاءالله به استقبال
لحظات ملکوتی از آن مغرب خواهیم رفت
به سوی تو می آگست
مهمان خانه و
خانه گسترده اطنی شد
با ملائک هم نوار
با تو هم سخن
در
خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم بای بارانی
خانه قلب بای افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه دوست
و سخایش مورد امید
شایسته ترین سلام و درود
بر برگزیده معبود حضرت محمد
و خاندان متحرش که
راه تعالی و اروج را
به تبعیدی خاک نشان دادند
محمد و آل محمد
و عجل فرج آل محمد
حضرت دوست استادین
و منتظر لحظه خلوت
با حق تعالی هستین
هنگام گلبانگ ازان مغرب
افق قوم
ساعت 19 و 20 دقیقه خواهد بود
موسیقی
گزشته از این
تمرکز به یک آرامش
روانی احتیاج داره که نماز اون رو تأمین میکنه
حمدر عمر
خلوص داره امد
این سر زمره تو بری سلوار زمان شما